Repository: Vyper-CN-Community/vyper-doc-cn
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/structure-of-a-contract.po
Languages: zh_cn

source: Structure of a Contract
zh_cn: 合约结构

source: Vyper contracts are contained within files. Each file contains exactly one contract.
zh_cn: Vyper 合约包含在文件中。每个文件只包含一个合约。

source: This section provides a quick overview of the types of data present within a contract, with links to other sections where you can obtain more details.
zh_cn: 本节概述了合约中存在的数据类型，并提供了指向其他部分的链接，您可以在其中获取更多详细信息。

source: Vyper supports several source code directives to control compiler modes and help with build reproducibility.
zh_cn: Vyper 支持多个源代码指令来控制编译器模式并帮助实现构建可重现性。

source: Version Pragma
zh_cn: 版本 Pragma

source: The version pragma ensures that a contract is only compiled by the intended compiler version, or range of versions. Version strings use `NPM <https://docs.npmjs.com/about-semantic-versioning>`_ style syntax. Starting from v0.4.0 and up, version strings will use `PEP440 version specifiers <https://peps.python.org/pep-0440/#version-specifiers>`_.
zh_cn: 版本 pragma 确保合约仅由预期的编译器版本或版本范围编译。版本字符串使用 `NPM <https://docs.npmjs.com/about-semantic-versioning>`_ 样式语法。从 v0.4.0 及更高版本开始，版本字符串将使用 `PEP440 版本说明符 <https://peps.python.org/pep-0440/#version-specifiers>`_。

source: As of 0.3.10, the recommended way to specify the version pragma is as follows:
zh_cn: 从 0.3.10 开始，推荐的指定版本 pragma 的方法如下：

source: Both pragma directive versions ``#pragma`` and ``# pragma`` are supported.
zh_cn: 支持 ``#pragma`` 和 ``# pragma`` 两种 pragma 指令版本。

source: The following declaration is equivalent, and, prior to 0.3.10, was the only supported method to specify the compiler version:
zh_cn: 以下声明是等效的，并且在 0.3.10 之前，是指定编译器版本的唯一受支持的方法：

source: In the above examples, the contract will only compile with Vyper versions ``0.3.x``.
zh_cn: 在上面的示例中，合约将仅使用 Vyper 版本 ``0.3.x`` 进行编译。

source: Optimization Mode
zh_cn: 优化模式

source: The optimization mode can be one of ``"none"``, ``"codesize"``, or ``"gas"`` (default). For example, adding the following line to a contract will cause it to try to optimize for codesize:
zh_cn: 优化模式可以是 ``"none"``、``"codesize"`` 或 ``"gas"``（默认）。例如，将以下行添加到合约中将使其尝试针对代码大小进行优化：

source: The optimization mode can also be set as a compiler option, which is documented in :ref:`optimization-mode`. If the compiler option conflicts with the source code pragma, an exception will be raised and compilation will not continue.
zh_cn: 优化模式也可以设置为编译器选项，这在 :ref:`optimization-mode` 中有记录。如果编译器选项与源代码 pragma 冲突，将引发异常并且编译将不会继续。

source: EVM Version
zh_cn: EVM 版本

source: The EVM version can be set with the ``evm-version`` pragma, which is documented in :ref:`evm-version`.
zh_cn: 可以使用 ``evm-version`` pragma 设置 EVM 版本，这在 :ref:`evm-version` 中有记录。

source: Experimental Code Generation
zh_cn: 实验性代码生成

source: The new experimental code generation feature can be activated using the following directive:
zh_cn: 可以使用以下指令激活新的实验性代码生成功能：

source: Alternatively, you can use the alias ``"venom-experimental"`` instead of ``"experimental-codegen"`` to enable this feature.
zh_cn: 或者，您可以使用别名 ``"venom-experimental"`` 代替 ``"experimental-codegen"`` 来启用此功能。

source: Imports
zh_cn: 导入

source: Import statements allow you to import :ref:`modules` or :ref:`interfaces`with the ``import`` or ``from ... import`` syntax.
zh_cn: 导入语句允许您使用 ``import`` 或 ``from ... import`` 语法导入 :ref:`模块` 或 :ref:`接口`。

source: Imports via ``import``
zh_cn: 通过 ``import`` 导入

source: You may import modules (defined in ``.vy`` files) and interfaces (definedin ``.vyi`` or ``.json`` files) via ``import`` statements. You may use plain or ``as`` variants.
zh_cn: 您可以通过 ``import`` 语句导入模块（在 ``.vy`` 文件中定义）和接口（在 ``.vyi`` 或 ``.json`` 文件中定义）。您可以使用普通变体或 ``as`` 变体。

source: Imports via ``from ... import``
zh_cn: 通过 ``from ... import`` 导入

source: Using ``from`` you can perform both absolute and relative imports. You may optionally include an alias - if you do not, the name of the interface will be the same as the file.
zh_cn: 使用 ``from`` 可以执行绝对导入和相对导入。您可以选择包含别名 - 如果不包含，接口的名称将与文件名相同。

source: Relative imports are possible by prepending dots to the contract name. A single leading dot indicates a relative import starting with the current package. Two leading dots indicate a relative import from the parent of the current package:
zh_cn: 通过在合约名称前加上点可以进行相对导入。一个前导点表示从当前包开始的相对导入。两个前导点表示从当前包的父包开始的相对导入：

source: Further higher directories can be accessed with ``...``, ``....`` etc., as in Python.
zh_cn: 可以使用 ``...``、``....`` 等访问更高级别的目录，就像在 Python 中一样。

source: Searching For Imports
zh_cn: 搜索导入

source: When looking for a file to import, Vyper will first search relative to the same folder as the contract being compiled. It then checks for the file in the provided search paths, in the precedence provided. Vyper checks for the file name with a ``.vy`` suffix first, then ``.vyi``, then ``.json``.
zh_cn: 在查找要导入的文件时，Vyper 将首先相对于正在编译的合约所在的同一文件夹进行搜索。然后，它会按照提供的优先级在提供的搜索路径中检查该文件。Vyper 首先检查带有 ``.vy`` 后缀的文件名，然后是 ``.vyi``，然后是 ``.json``。

source: When using the :ref:`vyper CLI <vyper-cli-command>`, the search path defaults to the current working directory, plus the python `syspath <https://docs.python.org/3.11/library/sys.html#sys.path>`_. You can append to the search path with the ``-p`` flag, e.g.:
zh_cn: 使用 :ref:`vyper CLI <vyper-cli-command>` 时，搜索路径默认为当前工作目录，外加 python `syspath <https://docs.python.org/3.11/library/sys.html#sys.path>`_。您可以使用 ``-p`` 标志附加到搜索路径，例如：

source: In the above example, the ``my_project`` folder is set as the root path.
zh_cn: 在上面的示例中，``my_project`` 文件夹被设置为根路径。

source: Including the python syspath on the search path means that any Vyper module in the current ``virtualenv`` is discoverable by the Vyper compiler, and Vyper packages can be published to and installed from PyPI and accessed via ``import`` statements with no additional configuration. Keep in mind that best practice is always to install packages *within* a ``virtualenv`` and not globally!
zh_cn: 在搜索路径中包含 python syspath 意味着当前 ``virtualenv`` 中的任何 Vyper 模块都可以被 Vyper 编译器发现，并且 Vyper 包可以发布到 PyPI 并从中安装，并通过 ``import`` 语句访问，无需额外配置。请记住，最佳实践始终是在 ``virtualenv`` *内*安装包，而不是全局安装！

source: You can additionally disable the behavior of adding the syspath to the search path with the CLI flag ``--disable-sys-path``:
zh_cn: 您还可以使用 CLI 标志 ``--disable-sys-path`` 禁用将 syspath 添加到搜索路径的行为：

source: When compiling from a :ref:`.vyz archive file <vyper-archives>` or :ref:`standard json input <vyper-json>`, the search path is already part of the bundle, it cannot be changed from the command line.
zh_cn: 从 :ref:`.vyz 归档文件 <vyper-archives>` 或 :ref:`标准 json 输入 <vyper-json>` 编译时，搜索路径已经是包的一部分，无法从命令行更改。

source: State Variables
zh_cn: 状态变量

source: State variables are values which are permanently stored in contract storage. They are declared outside of the body of any functions, and initially contain the :ref:`default value<types-initial>` for their type.
zh_cn: 状态变量是永久存储在合约存储中的值。它们在任何函数的主体之外声明，并且最初包含其类型的 :ref:`默认值<types-initial>`。

source: State variables are accessed via the :ref:`self<constants-self>` object.
zh_cn: 状态变量通过 :ref:`self<constants-self>` 对象访问。

source: See the documentation on :ref:`Types<types>` or :ref:`Scoping and Declarations<scoping>` for more information.
zh_cn: 有关更多信息，请参阅 :ref:`类型<types>` 或 :ref:`作用域和声明<scoping>` 的文档。

source: Functions
zh_cn: 函数

source: Functions are executable units of code within a contract.
zh_cn: 函数是合约中可执行的代码单元。

source: Functions may be called internally or externally depending on their :ref:`visibility <function-visibility>`. Functions may accept input arguments and return variables in order to pass values between them.
zh_cn: 函数可以根据其 :ref:`可见性 <function-visibility>` 在内部或外部调用。函数可以接受输入参数并返回变量，以便在它们之间传递值。

source: See the :ref:`Functions <control-structures-functions>` documentation formore information.
zh_cn: 有关更多信息，请参阅 :ref:`函数 <control-structures-functions>` 文档。

source: Modules
zh_cn: 模块

source: A module is a set of function definitions and variable declarations whichenables code reuse. Vyper favors code reuse through composition, rather than inheritance.
zh_cn: 模块是一组函数定义和变量声明，可实现代码重用。Vyper 支持通过组合而不是继承来实现代码重用。

source: Broadly speaking, a module contains:
zh_cn: 广义上讲，一个模块包含：

source: function definitions
zh_cn: 函数定义

source: state variable declarations
zh_cn: 状态变量声明

source: type definitions
zh_cn: 类型定义

source: Therefore, a module encapsulates
zh_cn: 因此，一个模块封装了

source: functionality (types and functions), and
zh_cn: 功能（类型和函数），以及

source: state (variables), which may be tightly coupled with that functionality
zh_cn: 状态（变量），它可能与该功能紧密耦合

source: Modules can be added to contracts by importing them from a ``.vy`` file. Any ``.vy`` file is a valid module which can be imported into another contract! This is a very powerful feature which allows you to assemble contracts via other contracts as building blocks.
zh_cn: 可以通过从 ``.vy`` 文件导入模块来将模块添加到合约中。任何 ``.vy`` 文件都是一个有效的模块，可以导入到另一个合约中！这是一个非常强大的功能，允许您通过其他合约作为构建块来组装合约。

source: Modules are opt-in by design. That is, any operations involving state or exposing external functions must be explicitly opted into using the ``exports``, ``uses`` or ``initializes`` keywords. See the :ref:`Modules <modules>` documentation for more information.
zh_cn: 模块在设计上是可选的。也就是说，任何涉及状态或公开外部函数的操作都必须使用 ``exports``、``uses`` 或 ``initializes`` 关键字明确选择加入。有关更多信息，请参阅 :ref:`模块 <modules>` 文档。

source: Events
zh_cn: 事件

source: Events provide an interface for the EVM's logging facilities. Events may be logged with specially indexed data structures that allow clients, including light clients, to efficiently search for them.
zh_cn: 事件为 EVM 的日志记录功能提供了一个接口。事件可以使用特殊索引的数据结构进行记录，从而允许客户端（包括轻客户端）高效地搜索它们。

source: See the :ref:`Event <event-logging>` documentation for more information.
zh_cn: 有关更多信息，请参阅 :ref:`事件 <event-logging>` 文档。

source: Interfaces
zh_cn: 接口

source: An interface is a set of function definitions used to enable calls between smart contracts. A contract interface defines all of that contract's externally available functions. By importing the interface, your contract now knows how to call these functions in other contracts.
zh_cn: 接口是一组函数定义，用于在智能合约之间启用调用。合约接口定义了该合约所有可外部调用的函数。通过导入接口，您的合约现在知道如何调用其他合约中的这些函数。

source: Interfaces can be added to contracts either through inline definition, orby importing them from a separate ``.vyi`` file.
zh_cn: 接口可以通过内联定义或从单独的 ``.vyi`` 文件导入来添加到合约中。

source: Once defined, an interface can then be used to make external calls to a given address:
zh_cn: 一旦定义，就可以使用接口对给定地址进行外部调用：

source: See the :ref:`Interfaces <interfaces>` documentation for more information.
zh_cn: 有关更多信息，请参阅 :ref:`接口 <interfaces>` 文档。

source: Structs
zh_cn: 结构体

source: A struct is a custom defined type that allows you to group several variables together:
zh_cn: 结构体是一种自定义定义的类型，允许您将多个变量组合在一起：

source: See the :ref:`Structs <types-struct>` documentation for more information.
zh_cn: 有关更多信息，请参阅 :ref:`结构体 <types-struct>` 文档。
